(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 39=
หลบไป เร็ว
- หลบไป
- รีบหลบไป
ทางนั้นไฟไหม้แล้ว
ไฟไหม้แล้ว
หนีเร็ว
พวกเราไปกัน
ได้
- ไฟไหม้แล้ว
อย่าไปทางนั้น
รีบไปเร็ว
ไฟไหม้แล้ว
คุ้มกันพี่สะใภ้และอู๋โยวกลับจวนก่อน
- เจ้าไม่ไปกับพวกเราหรือ
- ขอรับ
ข้าจะไปดูว่าเกิดอะไรขึ้น
พี่สะใภ้ไม่ต้องกังวล
จะมีองครักษ์ลับคอยคุ้มกันข้า
เช่นนั้นเจ้าระวังตัวด้วยนะ
ไปเถอะ
- ไฟไหม้แล้ว
ไฟไหม้แล้ว ไฟไหม้แล้ว
นี่ไม่ถูกต้อง
- ไฟไหม้แล้ว
- หนีเร็ว
- มาช่วยเร็ว
ไฟไหม้แล้ว อย่าไปทางนั้น
เร็วเข้า ๆ
ไฟไหม้แล้ว
เร็วเข้า
เร็ว
หนีเร็ว
ชิงอวี้
อาหลีล่ะ
พระชายา
พระชายาให้องครักษ์ลับส่งพวกเรากลับจวน
พวกเราก็ไม่ทราบว่าพระชายาเสด็จไปไหน
แต่พระชายามีองครักษ์ลับคอยคุ้มกันอยู่
ไฟไหม้แล้ว
อวี้เซิง
เจ้ารีบพาพวกเขาไปหลบภัยที่หอเซียงฉี่
ข้าจะไปตามหาอาหลี
ได้
ข้ารู้แล้ว
ท่านเองก็ระวังตัวด้วย
ทุกคนตามข้ามา
เร็ว
ใครกัน
เป็นพวกเจ้านี่เอง
วางเพลิงไปทั่ว เข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์
นี่คือนายที่พวกเจ้าจะติดตามหรือ
คืองานใหญ่ที่จะทำให้สำเร็จหรือ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ไม่ก็ไปเสีย
ไม่ก็ตาย
ใครจะตายยังไม่แน่หรอก
ไม่เป็นไรใช่ไหม พ่อหนุ่ม
รนหาที่ตาย
หนีเร็ว
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าจะไปไหน
ตำหนักหมิงเต๋อ
หยุดนะ
โม่จิ่งหลีนำทัพกบฏ
กำลังล้อมอยู่นอกตำหนักหมิงเต๋อ
อาวุธไม่มีตา
เจ้าจะไปทำอะไร
เราคือฮ่องเต้
หรือจะให้หดหัวอยู่แต่ในวังลึก
หลังกำแพงสูงแห่งนี้
นั่งรอให้พวกกบฏเข่นฆ่าราษฎร
ในเมืองหลวงของข้า
รอให้พวกมันบุกมาสังหารถึงหน้าเราหรือ
ไม่ได้
ฉีเอ๋อร์
เจ้าไปไม่ได้
หากเจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าจะให้แม่ทำอย่างไรดี
เสด็จแม่
เราว่าราชการด้วยตนเองแล้ว
ท่านเคยกล่าวไว้
หลังจากว่าราชการด้วยตนเอง
เรื่องราวใต้หล้า
ล้วนให้เราตัดสิน
ฝ่าบาท
ฮว่ากั๋วกงนำทหาร
เข้าวังเพื่อถวายอารักขาฝ่าบาทแล้ว
ให้บ่าวมารายงานฝ่าบาทโดยเฉพาะ
ต้าฉู่จะต้องไม่เป็นไรแน่นอน
ระดมกำลังทหารฝีมือดีจากในวัง
รีบไปสนับสนุนทันที
พ่ะย่ะค่ะ
พวกเราเดินทางทั้งวันทั้งคืน
มาถึงเร็วกว่ากำหนดเดิมหนึ่งวันแล้ว
ยังกลับมาช้าเกินไปอยู่ดี
ถ่ายทอดคำสั่ง
หาพื้นที่ตั้งค่าย
พรุ่งนี้ค่อยเข้าวังเพื่อเข้าเฝ้า
ขอรับ
หนีเร็วเข้า
ช่วยด้วย
หนีเร็ว
ไปสิ
ท่านอ๋อง
ได้ยินว่า
ฝ่าบาททรงจัดงานชมโคมไฟ
เป็นเวลาสามวันขึ้นโดยเฉพาะ
เพื่อต้อนรับท่าน
บางทีอาจเป็น
ราษฎรส่งเสียงเอะอะ
ประชาชนรื่นเริงยินดี
จึงได้อึกทึกครึกโครมไปบ้าง
ท่านอ๋อง
เพิ่งได้รับจดหมายลับ
ในเมืองกำลังวุ่นวาย
ทุกแห่งล้วนเกิดเพลิงไหม้
ฝากคำพูดไปว่า
ข้าเดินทางมาถึงก่อนกำหนด
ให้เขาเปิดประตู
ขอรับ
อ๋องติ้งโม่ซิวเหยารับพระบัญชาให้ปราบกบฏ
ยกทัพกลับมาด้วยชัยชนะ
ขณะนี้มีรายงานลับทางการทหาร
จำเป็นต้องกราบทูลฝ่าบาททันทีหรือไม่
แม่ทัพรักษาเมืองได้รับพระราชโองการ
อ๋องติ้งพรุ่งนี้จึงจะเข้าเมืองได้
จะรีบรายงานไปยังวังหลวงได้หรือไม่
ท่านแม่ทัพโปรดรอสักครู่
พวกข้าจะรีบไปรายงานเดี๋ยวนี้
รบกวนด้วย
เปิดประตู
ฮองเฮาปีศาจกัวจิ้น
วางแผนชิงราชบัลลังก์
เผาตำหนักบูรพา
สวรรค์พิโรธ มนุษย์โกรธแค้น
อ๋องหลีคือสายเลือดของอดีตฮ่องเต้
วันนี้รับบัญชาสวรรค์ปราบผู้กระทำผิด
สังหารฮองเฮาปีศาจ
เพื่อธำรงระเบียบแห่งราชสำนักให้ถูกต้อง
พวกเจ้ายังไม่รีบวางอาวุธยอมจำนนอีก
จะรอสิ่งใดอีก
กบฏโม่จิ่งหลี
เหยีบย่ำวังหลวง
ความผิดสมควรประหาร
ทหารทุกนายฟังคำสั่ง
รักษาบันไดวังหลวงจนตัวตาย
สังหารพรรคพวกกบฏ
- ทราบ
จิตวิญญาณผู้ภักดีแห่งต้าฉู่
ตามข้ามาสู้ตาย
ดื้อรั้นไม่ฟังเหตุผล
ฆ่า
- ฆ่า
สุยซิ่น
ท่านอ๋อง
สถานการณ์ในเมืองไม่ปกติ
สั่งทัพหน้า
เตรียมเข้าเมือง
อะไรนะ
ท่านอ๋องไม่ได้เด็ดขาด
ท่านมีกองทัพใหญ่ในมือ
ไม่มีพระราชโองการ
แล้วยังฝืนเข้าเมือง นี่คือ
นี่คือกบฏ
ท่านอ๋อง
ท่านลืมเรื่องของอดีตอ๋องติ้งแล้วหรือ
สถานการณ์ในเมืองตอนนี้ยังไม่ชัดเจน
อย่าเดินซ้ำรอยเดิมเด็ดขาด
เตรียมทหารชั้นยอดหนึ่งหน่วย
ตามข้าเข้าเมือง
ขอรับ
ท่านอ๋อง
คุ้มกันฮว่ากั๋วกงออกไป
- ขอรับ
นางหนูหลี
ระวัง
โม่จิ่งหลี
ท่านอยากเป็นฮ่องเต้ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ในเมืองมีซากศพนอนเกลื่อนกลาด
เลือดไหลนองดั่งแม่น้ำ
ท่านบอกข้ามา
คนเช่นท่านที่มองราษฎรเหมือนเพียงเศษหญ้า
คู่ควรที่จะเป็นเจ้าแห่งแผ่นดินนี้หรือ
อาหลี
เจ้าอย่าขวางข้า
ข้าขวางท่านแล้วจะเป็นอย่างไร
เจ้าอยากให้ข้าตายหรือ
ข้าหันหลังกลับไม่ได้แล้ว
มาถึงตอนนี้
บนโลกนี้ไม่มีใครสิ่งใดขัดขวางข้าได้อีกแล้ว
เจ้า
ก็ไม่ได้เช่นกัน
อาหลี
เจ้าหลีกไป
เป็นไปไม่ได้
เช่นนั้นก็อย่าโทษข้าเลย
โม่จิ่งหลี
ทุกอย่างจบแล้ว
อย่าดื้อดึงต่อต้านอีกเลย
สังหารหยวนฟ่าง
ลอบปลงพระชนม์องค์หญิงใหญ่แห่งชางเป่ย
สร้างความวุ่นวายแก่สองแคว้น
เพื่อบีบบังคับวังหลวงชิงบัลลังก์
ไม่ลังเลที่จะวางเพลิง
สังหารราษฎรผู้บริสุทธิ์
ความผิดเช่นนี้
สวรรค์ยากจะให้อภัย
ผู้ชนะเป็นเจ้า ผู้แพ้เป็นโจร
ไยต้องพูดให้มากความ
ข้าโม่จิ่งหลี
ขอตายดีกว่ายอมจำนน
ยิงธนู
♪อาวุธหักจมผืนทรายดวงวิญญาณแตกสลาย♪
♪เพิ่งตื่นจากฝันอันยิ่งใหญ่♪
♪ความว่างเปล่าที่ถูกลิขิตให้มิอาจได้มา♪
♪มีวาสนาแต่ไร้ซึ่งพรหมลิขิต♪
♪ล่องลอยทวนกระแสน้ำชั่วชีวิต♪
♪ร่วงลงสู่ผืนหญ้าลอยตามสายลมสารท♪
♪ไม่อาจก้าวขึ้นสู่ความสูงส่งในพริบตา♪
เจ้าไม่เปลี่ยนไปเลยแม้แต่น้อย
ยังเหมือนเดิมทุกประการ
(ทั้งขี้ขลาดและเสแสร้ง)
มักชอบใช้คำพูดที่สวยหรู
มาปกปิดความต่ำช้าของตัวเอง
นานวันเข้า
(ก็เชื่อจริง ๆ)
(ว่าตนเองเป็นคนบริสุทธิ์ผุดผ่อง
รักพวกพ้อง)
อ๋องหลี
ตอนที่ท่านพูดเรื่องพวกนี้
ไม่คิดว่ามันน่าขันบ้างหรือ
อาหลี
♪หากเกิดในหุบเขา♪
♪จะไม่ต่อสู้กับโลกได้อย่างไร♪
♪ต่อให้ช่วงชิงหนึ่งชุ่นแย่งชิงหนึ่งคน♪
(โม่จิ่งหลี)
ข้ารังเกียจท่านจริง ๆ
เพราะฉะนั้น อยู่ให้ห่างข้าไว้
♪ไม่อาจสู้ความโหดร้ายของฟ้าดินได้♪
♪ยิ่งเป็นสิ่งที่ใส่ใจ♪
♪สุดท้ายเหลือเพียงความชิงชังที่ยังค้างคา♪
♪เคยรักมากถึงทำให้คนโหดร้าย♪
♪เคยสูญเสียจึงทำตามใจตัวเองโดยไม่ลังเล♪
♪อย่าหัวเราะข้าสูญเสียหนึ่งชุ่น
ทำร้ายหนึ่งคน♪
นี่คือดาวเจ็ดดวงที่เชื่อมต่อกัน
ท่านลองนับดู
หนึ่ง
สอง
ท่านดู
♪ไม่ต้องการความสงสารจากผู้ชนะ♪
จับได้หรือยัง
จับได้แล้ว
ท่านดู
(ชีวิตนี้ของข้า)
(ชะตาอาภัพ)
(อยากได้สิ่งใด)
(ก็ต้องดิ้นรนไขว่คว้าเอาเอง)
♪ยิ่งเป็นสิ่งที่ใส่ใจ♪
(อาหลี)
(ข้าทำผิดไปหรือ)
อาหลีเอ๋ย
เหตุใดเจ้าจึงวางหมากตรงนี้
หมากขาวอ่อนแอ
หากยังรุกเข้าไปอย่างโดดเดี่ยวอีก
ต้องถูกกินแน่
ไม่สู้
ร่วมมือกับหมากข้างเคียง
พลิกสถานการณ์ให้กลับมาปลอดภัย
แล้วค่อยวางแผนภายหลัง
พูดได้ดี
กระดานหมากล้อมมีเส้นแนวตั้งแนวนอน 19 เส้น
มีจุดตัด 361 จุด
หมากดำขาวอย่างละ 180
หมากแต่ละเม็ดเชื่อมโยงกันจึงเป็นกระดานนี้
สรรพสิ่งในโลก
ล้วนเป็นเช่นนี้
ต้นไม้เดียวดายย่อมไร้จิตวิญญาณ
รากย่อมแห้งเหี่ยว
ดวงดาวเดียวดายในนภา
ย่อมต้องส่องแสงอ้างว้าง
คนที่ถูกตัดขาดจากสายสัมพันธ์
จิตวิญญาณย่อมเหือดแห้ง
ทุกสรรพสิ่ง
ล้วนพึ่งพาอาศัยกัน
ไม่มีใคร
สามารถใช้ชีวิตเป็นเหมือนหมากเดียวดายได้
(อาหลี)
(จงจำไว้ให้ดี)
(อย่าทำให้ตัวเองกลายเป็นหมากเดียวดาย)
พระชายา ตื่นหรือยังเพคะ
หากยังไม่ตื่นจะไม่ทันแล้วนะเพคะ
พระชายาตื่นแล้วก็ดี
ต้องรีบอาบน้ำแต่งตัวแล้ว
ฮูหยินใหญ่ยังรออยู่ข้างนอกนะเพคะ
(ตั้งแต่โม่จิ่งหลีก่อกบฏชิงอำนาจล้มเหลว)
(ผ่านมาได้ห้าเดือนกว่าแล้ว)
(ทั้งในและนอกราชสำนักก็ต้องประสบ)
(กับการกวาดล้างครั้งใหญ่อีกครั้ง)
(แต่ภายใต้การเจรจาไกล่เกลี่ย)
(ของกงซูหย่างและโม่ซิวเหยา)
(ราชสำนักก็มิได้สั่นสะเทือนมากเท่าไรนัก)
(เมืองหลวง)
(ไม่นานก็กลับสู่ความสงบอีกครั้ง)
(วันส่งท้ายปีเก่าเมื่อปีที่แล้ว)
(ไทเฮาทรงพระประชวรอยู่ครั้งหนึ่ง)
(เมื่อได้พบอีกครั้ง)
(นางชราลงไปมาก)
(นางรับสั่งให้ข้าเข้าวัง)
(กลับเงียบงันอยู่นาน)
(เพียงนั่งเงียบ ๆ อยู่หน้าตำหนักอันชิ่ง)
(มองดูดวงตะวันใกล้ลาลับขอบฟ้า)
พระชายาอ๋องติ้ง
(ฮว่ากั๋วกงบอกกับข้า)
(ฝ่าบาททรงทราบถึงสิ่ง
ที่ไทเฮาทรงกระทำในอดีตแล้ว)
(แต่จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีพระบัญชาลงมา)
(ความเป็นแม่ลูกกับกฎหมายบ้านเมือง)
(ความพอเหมาะพอควรระหว่างนั้น)
(ช่างยากจะวัดจริง ๆ)
(ดังนั้นข้าจึงบอกกับกั๋วกง)
(พวกเรารอไปอีกสักหน่อย)
(ให้เวลาฝ่าบาทมากขึ้นอีกหน่อยเถอะ)
(ส่วนโม่ซิวเหยาก็ไปด่านซุ่ยเสวี่ยอีกครั้ง)
(เศษเดนนอกวังยังไม่หมดสิ้น)
(เขาต้องนำทัพไปจัดการส่วนที่เหลือ)
(ส่วนข้า)
พระชายา
ข้าจำได้ว่าก่อนหน้านี้
ท่านมีตุ๊กตาฟางสามตัว
ท่านโยนทิ้งไปหมดแล้วหรือ
วันนี้ไม่ใส่เครื่องประดับผม
มากขนาดนี้ได้ไหม
วันนี้พระชายาทรงปวดพระเศียรอีกแล้วหรือเพคะ
เครื่องประดับผมมากเกินไป
หนักจนน่ารำคาญ
แต่วันนี้ต้องติดตามฮูหยินใหญ่
ไปลองเสื้อผ้าใหม่ที่ร้านจิ่นฉาง
ต้องแต่งกายให้เรียบร้อยจึงจะเข้ากันได้ดี
จริงสิ
ฮูหยินใหญ่ยังกำชับเป็นพิเศษ
วันนี้ให้หวีผมพระชายา
ให้สง่างาม
สูงส่งเลิศล้ำ
ทรงผมที่งดงามจนจันทร์ต้องอาย
อาหลี
อาหลี เร็วหน่อย พวกเราจะสายแล้ว
ใกล้เสร็จแล้ว
หากมิใช่เพราะข้าสั่ง
ผ้าชั้นดีไว้ที่ร้านจิ่นฉาง
วันนี้ก็จะไม่รีบปลุกเจ้าแล้ว
ผ้าชุดนี้แพงมาก
ฮูหยินหลายคนในเมืองหลวงยังจองไม่ทันเลย
ข้าคิดว่า
เจ้าไปลองด้วยตัวเองดีกว่า
(ช่วงนี้พี่สะใภ้รู้จักเพื่อนใหม่หลายคน)
(มักไปดื่มชาและชมดอกไม้กับพวกนาง)
(พูดคุยเรื่องทั่วไป)
(คงกลัวว่าหลังจากโม่ซิวเหยาไปแล้ว)
(ข้าจะรู้สึกเหงา)
(ไม่ว่าจะไปไหน)
(นางมักคิดจะพาข้าไปด้วยเสมอ)
(แต่จริง ๆ แล้วข้าไม่อยากไป)
(เพราะข้าปวดหัว)
อีกไม่กี่วันฮูหยินจ้าวจะจัดงานเลี้ยง
ข้าคิดว่าอย่างไรก็ต้องตอบแทน
ไม่สู้ตัดเสื้อผ้าให้นางสักชุดด้วย
จึงนัดนางไปด้วยกัน
อีกสักครู่
ลองเสื้อผ้าเสร็จแล้ว พวกเราค่อยไปดื่มชากัน
อาหลี
ที่ข้าพูดเมื่อครู่ เจ้าได้ยินหรือไม่
ข้าฟังอยู่
อาเหยาไปด่านซุ่ยเสวี่ย
ใกล้จะห้าเดือนแล้วกระมัง
ห้าเดือนนี้
นอกจากข้าลากมา
ไม่งั้นเจ้าก็จะไม่ก้าวขาออกจากบ้าน
เก็บตัวเงียบอยู่ในห้องนี้
อายุยังน้อยอยู่เลย
เหตุใดจึงอดทนต่อความเหงาได้ถึงเพียงนี้
ช่วงนี้เจ้า
กินแล้วนอน นอนแล้วกิน
ตามหลักแล้วควรจะมีเนื้อมีหนังขึ้นนะ
ทำไมใบหน้าน้อย ๆ นี้ดู
กลับซูบลงเล่า
ไปกันเถอะ
พี่สะใภ้
หลังจากข้าส่งท่านไปที่ร้านแล้ว
ขอกลับไปรอที่จวนได้หรือไม่
ชุดของข้านั่นไม่ต้องลองก็ได้
แบบนั้นจะได้ที่ไหนกัน
ชุดนี้ต้องไปลอง
ลองเสร็จแล้วยังต้องแก้
แก้ให้พอดีตัวแล้วถึงจะสวย
ฮูหยินมาแล้ว
ท่านนี้คือพระชายาหรือไม่
โฉมงามล่มเมือง คู่ควรกับผ้าหยุนจิ่น
ชมเกินไปแล้ว
ฮูหยินจ้าวมาหรือยัง
มาแล้ว มาตั้งนานแล้ว
พี่หญิงเวิน
พระชายา
วันนี้ที่ร้านมีแบบใหม่มาเยอะเลย
- ไป พวกเรารีบไปดูกัน
- งั้นหรือ
อาหลี ไป
มาถึงตั้งแต่เมื่อไร
รอนานหรือเปล่า
ไม่นานเลย
ข้าก็เพิ่งมาถึง
เจ้าดูสิ
ผ้าผืนนี้
อย่าจับจนสกปรกละ
วางหมากตรงนี้
เจ้าก็กลายเป็นหมากเดียวดาย
แต่ในตำราหมากล้อมสอนแบบนี้นี่
เจ้าดู
อาหลี
- ซิ่งเอ๋อร์ เจ้าดู
- อาหลี
ไป
ถึงตาเจ้าลองชุดแล้ว
เจ้ามองมันทำไม
แบบนี้
ข้าชอบมัน
พระชายาทรงชอบ อุ้มกลับไปได้เลย
เช่นนั้น
พวกเราไปลองชุดกันก่อน
เดี๋ยวค่อยมาเอามัน
ไป
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
พระชายามาแล้ว
- วันนี้เจ้าต้องนั่งนี่
- มา ๆ ๆ
นั่งเร็ว
ข้าแนะนำให้รู้จัก
นี่คือฮูหยินเกา ฮูหยินหลิว
ฮูหยินหวัง ฮูหยินจ้าว
เร็ว ๆ ๆ
ทำไมเจ้ามาสายล่ะ
ก็รอพวกเจ้านี่แหละ
ฮูหยินจ้าว
เจ้าเคยพบแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
- ใช่แล้ว
- มา ๆ ๆ
- ชนแก้ว
- เชิญ
หอมจัง
มา เติมอีกหน่อย
ดูสิ เครื่องประดับผมนี่สวยจริง
อาหลี ได้เวลากินข้าวแล้ว
- ได้เวลากินข้าวแล้ว อาหลี
- ทราบแล้ว
พระชายา
พระชายา ชาเตรียมพร้อมแล้ว
พ่อบ้านชุย
อาหารเช้าพรุ่งนี้ของพระชายาต้องอ่อนหน่อยนะ
ได้ ๆ ๆ
ข้าจะจัดการเอง
ยังเหลืออีกนิดหน่อยที่ยังกินไม่หมด
เอามันไปเก็บไว้เถอะ
เจ้าค่ะ
อาหลี
พี่สะใภ้
ช่วงนี้เจ้าเป็นอะไรไป
เอาแต่ใจลอยตลอดเลย
ทำไม
เจ้าถึงอุ้มกระถางดอกไม้นี้
ขึ้นมาอยู่บ่อย ๆ
ข้าชอบมัน
อาเหยาใกล้จะกลับมาแล้ว
หลายเดือนนี้ลำบากเจ้าแล้ว
หากไม่ใช่เพราะเขาไปด่านซุ่ยเสวี่ย
พวกเราก็ไปรับเขากลับมาได้แล้ว
รับเขากลับมาหรือ
ใช่แล้ว
น่าเสียดายที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
ไกลเกินไปหน่อยจริง ๆ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น
การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
(ข้าจะไปรับเขากลับมา)
ข้าจะไปรับเขากลับมา
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ฟ้าดินพลิกโฉมใหม่♪
♪ความเสียดายหยั่งรากผลิความทรหด♪
♪ล้วนเป็นของกำนัล♪
(ข้าอยากไปพบโม่ซิวเหยา)
(เชือกขาดตั้งแต่เมื่อไรไม่รู้)
(ข้าล่องลอยอยู่ในกาลเวลา)
(ไม่ว่าจะตื่น)
(หรือฝันก็ไม่สำคัญ)
(เลื่อนลอยไร้สติ)
(ง่วงเหงาเคลิบเคลิ้ม)
(เหมือนก้อนหินที่เกยตื้น)
(เหมือนหมากเดียวดายบนกระดาน)
(แต่เมื่อครู่นี้)
(สมองที่ขึ้นสนิม)
(เกิดความคิดหนึ่งขึ้นมา)
(ไปหาเขา)
(ไปเดี๋ยวนี้)
(เหมือนตอนเด็ก ๆ)
(ที่คิดจะไปก็ไป)
(แต่ครั้งนั้น)
(ข้าหาเขาไม่เจอ)
♪การเดินทางอันมิรู้จัก♪
♪ไม่จำเป็นต้องไต่ถาม♪
♪ทุกสิ่งที่เจ้ารอคอยและเสาะหา♪
♪ที่สมหวังล้วนบังเกิดเองอย่างกลมกลืน♪
(ครั้งนี้เล่า)
(ข้าไม่รู้)
(แต่ก็ยังอยากขี่ม้าที่เร็วที่สุด)
(ย่ำสายลมให้แตกกระจาย)
(ฝ่าขุนเขาสูงชันนับหมื่น)
(ข้ามผ่านโลกมนุษย์ที่ตัดกัน
เหมือนกระดานหมาก)
(เร็วขึ้น)
(เร็วกว่านี้อีก)
(เร็วจนข้างหลังข้าลากเป็นเส้นยาว)
(ให้ข้าได้เชื่อมโยง
เข้ากับโลกใบนี้อีกครั้ง)
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪
รอให้ด้านนี้จัดการเรียบร้อย
ข้ากับอาจิ่นจะออกเดินทาง
กลับเมืองหลวงเพื่อรายงานทันที
จะไม่ตามพวกเจ้า
กลับไปค่ายที่ด่านซุ่ยเสวี่ยแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ ท่านอ๋อง
ต่อจากนี้
ด่านซุ่ยเสวี่ยขอมอบให้เจ้าแล้ว
ข่มขวัญชางเป่ย
รักษาชายแดนให้มั่นคง
ความรับผิดชอบใหญ่หลวง
อย่าได้ประมาทโดยเด็ดขาด
ท่านอ๋องโปรดวางพระทัย
ข้าหวังซู่อู่จะทุ่มเทสุดกำลัง
รักษาด่านให้สงบสุข
ไม่ผิดต่อความไว้วางใจของท่านอ๋อง
ช่วงนี้ในจวน
ไม่มีจดหมายส่งมาบ้างเลยหรือ
ไม่มี
ข้าก็ว่าทำไมท่านอ๋อง
ถึงคิดจะกลับบ้านใจจดใจจ่อ
ที่แท้ก็ไม่ได้รับจดหมายจากพระชายานี่เอง
โม่ซิวเหยา
นั่นมัน
พระชายา
หยุด
เจ้ามาได้อย่างไร
ไกลถึงเพียงนี้
นี่มันเหลวไหลชัด ๆ
แต่ข้าอยากมารับท่านกลับไป
ยื่นมือมา
หรือไม่ให้ข้าทำเองดีกว่า
มือข้างนั้น
ด้านนอกนี่
ก็คือด่านซุ่ยเสวี่ยแล้วกระมัง
ตอนเด็กเจ้าเคยมาแล้วไม่ใช่หรือ
ตอนนั้นเด็กเกินไป
จำทางไม่ได้
ก็กล้าจากเมืองหลวงมาถึงนี่คนเดียวเลยหรือ
ที่นี่คือป้อมปราการกุยหม่า
ห่างจากค่ายด่านซุ่ยเสวี่ยอีกร้อยกว่าลี้
หากไม่ใช่เพราะวันนี้
พวกเราตั้งค่ายพักกันที่นี่
คืนนี้เจ้า
ก็ต้องนอนกลางป่ากลางทุ่งแล้ว
ยามค่ำคืนมีแต่เสียงหมาป่าหอน
อาจจะมี
โจรบนหลังม้าออกอาละวาดด้วย
เช่นนั้นข้าก็โชคดีจริง ๆ
แต่ข้าคิดถึงท่านแล้ว
เหตุวุ่นวายในเมืองหลวงเพิ่งจบลง
ท่านก็ไปแล้ว
พวกเราไม่ได้เจอกันมานานแล้ว
ข้าเขียนจดหมายกลับไปหาเจ้าแล้วมิใช่หรือ
นั่นมันไม่เหมือนกัน
ที่เมืองหลวง
ข้าไม่มีความสุข
ชิงอวี้หวีผมทรงหนัก ๆ ให้ข้าทุกวัน
รัดจนหนังศีรษะข้าเจ็บ
พี่สะใภ้กลัวข้าเหงา
มักพาข้าไปงานเลี้ยงต่าง ๆ
พวกฮูหยินคุณหนูเหล่านั้น
ชอบคุยเรื่องเสื้อผ้าเครื่องประดับ
สัพเพเหระในครอบครัว
ข้าก็ฟังไม่เข้าหู
ก็ยังมีร้านให้ไปไม่ใช่หรือ
หานหมิงซีไปแล้ว
พวกคนงานใหม่ ๆ ที่เข้ามาก็ไม่สนิทกับข้า
ทังจื่อเซี่ยวก็เก่งเกินไป
เก่งกว่าศิษย์พี่เว่ยจวงในตอนนั้นเสียอีก
ข้าไปแล้ว
กลับกลายเป็นเกะกะขวางทาง
เช่นนั้นก็ไปไม่ได้จริง ๆ
ศิษย์พี่หลี่ก็ไม่อยู่ในเมืองหลวง
เขาพาแม่นางอวี้เซิงไปเที่ยวชมภูผาธารา
ไปใช้ชีวิตสำราญใจ
ข้าไม่ได้เจอเขามาตั้งนานแล้ว
ดังนั้นจึงมาหาข้าน่ะหรือ
ใช่
อยู่กับท่าน
เดินไปบนเส้น
ไม่ให้ตัวเองกลายเป็นหมากเดียวดาย
เส้นอะไร หมากเดียวดายอะไร
พูดอะไรแปลก ๆ น่ะ
ก็แค่คิดถึงท่าน
คิดถึงข้าก็ทำแบบนี้ไม่ได้ ได้ยินหรือไม่
เดินทางไกลนับพันลี้
ตัวคนเดียวเสี่ยงอันตราย
ระหว่างทางหากเจอไปโจรเร่ร่อน โจรบนหลังม้า
เจ้าจะให้ข้าทำอย่างไร
พวกเขาสู้ข้าไม่ได้หรอก
เข้าใจแล้ว
ต้องสัญญา
อย่าต่อหน้าเชื่อฟังลับหลังฝ่าฝืน
พอหันหลังก็โยนคำข้าทิ้งไปแล้ว
ข้าสัญญา
รู้จักแต่รับปากข้าแบบขอไปที
- สหายทั้งหลาย
- มา ๆ ๆ
หาได้ยากที่วันนี้พวกเราจะมีความสุขกัน
พวกเรามาดื่มกันสักหน่อยดีไหม
มา ๆ ๆ
- ดื่ม
มากัน ๆ
หมดจอก
พระชายา
ลองชิมดู ทำพิเศษเพื่อท่านโดยเฉพาะ
- อร่อย
- ขอบคุณท่านแม่ทัพหวัง
อร่อย
หอมจัง
ก่อนหน้านี้ได้ยินท่านอ๋อง
กล่าวถึงพระชายาตลอด
วันนี้ได้เห็นพระชายา
ขี่ม้าห้าวหาญมาเพียงลำพัง
เดินทางไกลนับพันลี้มา
ข้าหวังซู่อู่รู้สึกเลื่อมใสจากใจ
และรู้สึกซาบซึ้งใจอยู่ไม่น้อย
กว่าจะได้พบปะกัน
ข้าขอยกจอกนี้แด่ท่านอ๋อง และพระชายา
อวยพรให้ทั้งสองท่าน
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ไม่พรากจากไม่ทอดทิ้ง
เหล้าจอกนี้ข้าจะดื่มให้หมด
ท่านอ๋อง และพระชายาตามสบาย
ท่านอ๋อง พระชายา
วันนี้ข้าดื่มน้ำ
ดื่ม
ดื่มน้ำหรือ
เป็นเพื่อนนาง
เป็นเพื่อนข้าดื่มน้ำหรือ
ข้าก็ดื่มเหล้าไม่ได้หรือ
เจ้าขี่ม้ามาหลายวันติดต่อกัน เหนื่อยเกินไป
ต้องพักบ้าง
อุตส่าห์มาไกลถึงนี่
แม้แต่เหล้าสักอึกก็ไม่ให้ดื่ม
ดื่ม
พวกเรามาเต้นรำกันสักเพลงดีหรือไม่
ดี มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ท่านแม่ทัพหวัง
ท่านก็อยากไปเต้นรำด้วยใช่ไหม
เต้นรำ เต้นรำ
ไป
- เต้นรำ
- ดี
ดี
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าจะออกเดินทางไกล
ท่องเที่ยวไปทั่วสารทิศ
ใช้ชีวิตอิสระตามแต่ใจ
ก่อนหม่อมฉันลงจากเขา
ในใจมีคนที่อยากกำจัดสี่คน
เช่นนั้นข้าอยู่อันดับที่เท่าไหร่
ที่สี่
เช่นนั้นตอนนี้
ก็เป็นโอกาสอันดีสินะ
(สำนักศึกษาหลีซาน)
หากมีบัณฑิตผู้ยากไร้
มาด้วยความตั้งใจจริงเพื่อขอเล่าเรียน
ก็ให้ใช้นามของอาหลี
มอบค่าเล่าเรียนทั้งหมดให้พวกเขาดีหรือไม่
พ่อครัวเก่งไม่แน่ว่า
จะสอนศิษย์ให้เก่งได้เสมอไป
หมายความว่าอย่างไร
ประลองกันดู
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪